I want to negotiate a deal with you.
Nak bincang satu urus niaga dengan awak.
Can these things
Barang-barang ini,
be made?
boleh buat tak?
I need them the day after tomorrow.
Saya perlukannya lusa.
Do you think I'm omnipotent?
Awak ingat saya dewi?
Signal arrows, fire thunderstone, and sleeve daggers.
Anak Panah Penembus Awan, bom api, pisau lengan,
You think these things
barang-barang ini
can be conjured up just like that?
boleh dihasilkan sesuka hati?
You and Yuan Xiaoliu can make it in time.
Awak buat bersama Yuan Xiaoliu, sempat.
I'll pay extra. Double.
Saya tambah duit, dua kali ganda.
Triple.
Tiga kali ganda.
I can't afford any more.
Tak boleh tambah lagi.
Discussing money between friends makes things awkward.
Kita kawan baik, tak eloklah cakap pasal duit.
You know what I want the most.
Awak tahu pun apa yang paling saya mahukan.
Alright, I promise you.
Baik, saya janji kepada awak.
Li Lejun won't be chosen for a political marriage.
Li Lejun takkan terpilih sebagai calon perkahwinan politik itu.
Deal.
Setuju.
Are these the places you and Yizhi
Inilah tempat yang awak dan Yizhi
want to travel to in the future?
nak melancong pada masa depan?
Yes, these are all places I want to visit.
Betul, semua ini tempat yang saya nak pergi.
Master Yuan told me
Tuan Yuan beritahu saya
there are special ores
ada beberapa tempat antara ini
in some of these places.
yang ada bijih istimewa.
It sounds very interesting.
Dengar pun dah rasa menarik.
I want to take a look.
Saya nak pergi tengok.
Here, here,
Sini, sini
and here.
dan sini juga.
There are bandits at the border. Be careful.
Di sempadan ada penyamun, kena hati-hati.
If it's convenient for you,
Kalau tak kisah,
you can tell me the route you are going to take.
awak boleh beritahu saya laluan yang akan kamu ambil.
There is a geomancer in the army,
Kem saya ada pakar geografi yang
who can draw a detailed map
mampu melukis peta terperinci
to avoid any omissions.
agar tiada apa-apa kesilapan.
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi,
having you as a friend
memiliki sahabat seperti awak
is a true treasure.
seperti memiliki seratus khazanah.
Then when the time comes,
Sampai masa itu,
can I also use your name
boleh saya gunakan nama awak
to stay in the Beifu Army Camp?
untuk menumpang bermalam di Kem Angkatan Utara?
In your dreams.
Mimpilah awak.
You are not a military family member.
Awak bukannya ahli keluarga tentera,
Don't even think about taking advantage of me.
jangan nak ambil untung daripada saya.
[Key to the Phoenix Heart]
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 11]
[Episod 11]
Wuyi.
Wuyi.
Congratulations.
Tahniah,
You had a great victory today.
awak menang besar hari ini.
How is Da?
Macam mana dengan Da?
He was injured by an arrow,
Dia terkena panah,
but his life is not in danger.
tapi nyawanya tak terancam.
He made contributions in this battle.
Dia berjasa dalam perang ini,
His Majesty has agreed to transfer him to the Imperial Guard.
baginda dah berkenan untuk alihkannya ke dalam Pasukan Tentera Diraja.
He will be back by my side soon.
Dia boleh kembali ke sisi saya tak lama lagi.
That's good.
Baguslah begitu.
When did you start planning
Tentang hal Penternakan Sungai Barat itu,
the matter of Heximu?
bila awak mula merancangnya?
Before returning to Jiankang.
Sebelum pulang ke Jiankang.
That's our Wuyi,
Hebat betul Wuyi.
never missing a single detail.
Setiap langkah pun dirancang dengan teliti.
Now, the Eagle King
Sekarang awak dah paksa
has also been forced by you
sampai Raja Ying
to sit down and have a good talk.
duduk berbincang baik-baik.
Wuyi.
Wuyi,
If I want to contend with you,
adakah saya berlayak
do I have the qualifications?
untuk bertarung dengan awak?
The Eagle King bet the three prefectures,
Raja Ying mempertaruhkan tiga wilayah,
and I bet the name of Beifu.
saya mempertaruhkan nama Angkatan Utara.
What are you fighting for?
Yizhi pula berjuang untuk apa?
What is the bet?
Apa taruhannya?
I don't know.
Tak tahu.
Perhaps after a fight,
Mungkin selepas bertarung,
I will understand.
baru saya dapat faham.
I saw everything in the martial arts arena today.
Saya dah nampak semuanya di gelanggang pertandingan hari ini.
You like Xie Jiayu?
Awak suka Xie Jiayu.
Yes.
Ya.
You are shameless.
Awak tak tahu malu!
Before I knew she was the one you love,
Sebelum saya tahu awak suka dia,
I had fallen in love with Xie Jiayu at first sight.
saya dah jatuh cinta kepada Xie Jiayu buat pandang pertama.
But you are my best friend.
Tapi awak kawan terbaik saya.
And now you know.
Sekarang awak dah tahu...
So I have done nothing now.
Sebab itulah saya tak buat apa-apa sekarang.
She is still waiting to leave with you.
Dia masih menunggu untuk pergi bersama awak.
You're the one who doesn't want to leave.
Tapi awak yang tak nak pergi.
So what if I am?
Apa masalahnya kalau begitu?
I'm betting Xie Jiayu
Serangan anak panah hari ini,
on this arrow.
kita bertaruh dengan Xie Jiayu.
Xie Jiayu is a person.
Xie Jiayu ialah seorang manusia.
She has feelings
Dia ada perasaan sendiri,
and a life of her own.
ada kehidupan sendiri.
She shouldn't sacrifice for anyone
Dia tak patut terkorban
or be controlled by anyone.
atau dipengaruhi oleh sesiapa pun.
Yizhi,
Yizhi,
you told me this yourself.
diri awak yang beritahu saya begitu.
Whether to stay or leave
Nak pergi atau tinggal,
is up to you.
awak tentukan sendiri.
Whether Xie Jiayu stays or leaves
Xie Jiayu nak pergi atau tinggal,
is up to her as well.
biar dia yang tentukan juga.
Ziqi.
Ziqi!
I remember you've liked sour food since you were little.
Mak ingat, awak suka makan masam sejak kecil.
These sour plum cakes are made
Ini kuih plum
from fresh seasonal plums.
yang diperbuat daripada buah plum segar musim ini.
Try some.
Awak makanlah.
How is it?
Macam mana?
When I was in the army,
Semasa di kem,
I missed your cooking.
anak paling rindu masakan mak.
Next,
Apa rancangan awak
what are your plans?
selepas ini?
Now that the three prefectures are settled,
Sekarang tiga wilayah dah ditentukan,
my peace talks with Northern Qin are still ongoing—
rundingan damai saya dengan Qin Utara masih berjalan.
Who asked about the peace talks?
Mak bukan tanya tentang rundingan damai pun.
I'm asking about your marriage.
Mak tanya tentang perkahwinan awak.
My proposal for reform
Anak cadangkan pembaharuan
touches the interests of noble families.
dan menjejaskan kepentingan keluarga bangsawan.
The Empress Dowager hasn't declared her stance,
Maharani balu belum menyatakan pendiriannya,
but she'll definitely have misgivings about the marriage
tapi pasti akan berwaspada terhadap perkahwinan
between the He and Xiao families.
antara keluarga He dengan Xiao.
When the time is right,
Apabila tiba masa yang sesuai,
I will end this marriage
saya akan tamatkan perkahwinan ini,
and give He Yuanji her freedom,
pulangkan kebebasan kepada He Yuanji
-so that she and Yao can— -Wuyi.
- agar abang dan dia pun boleh... - Wuyi.
What I mean is,
Maksud mak,
life is a long journey.
perjalanan hidup ini panjang,
Walking hand in hand
dua orang berganding bahu,
beats going alone.
lebih baik daripada berjalan seorang diri.
I really don't want you
Mak memang tak harap awak
to be truly alone.
betul-betul hidup sebatang kara.
When you fell off your horse and fell into a coma that day,
Hari itu, awak jatuh dari kuda dan pengsan,
Jiayu came to me
Jiayu datang cari mak,
and told me to be fairer to you.
minta mak bersikap adil terhadap awak.
Although she doesn't know the whole story,
Dia tak tahu keseluruhan cerita,
she can still see your difficulties.
tapi dia nampak kesusahan awak.
I can see she's a good girl,
Mak rasa dia seorang budak yang baik.
and she cares for you.
Dia pun ada hati kepada awak.
Xie Jiayu is pure and kind-hearted,
Xie Jiayu memang baik hati,
but she already has someone she likes.
tapi dia dah ada kekasih.
So what?
Apa masalahnya?
Even if she's a kite in someone else's hands,
Walaupun dia layang-layang yang dipegang orang lain,
if you like her,
kalau awak suka,
what's the harm in fighting for her?
apa salahnya cuba memperjuangkannya?
Besides, you now hold the string.
Lagipun, awak yang pegang talinya sekarang.
In terms of status, you lose to no one.
Dari segi status, awak tak kalah kepada sesiapa pun.
Are you telling me to snatch her?
Mak nak suruh saya merebut?
You're a grown man.
Sebagai lelaki sejati,
What's the harm in fighting for her?
apa salahnya merebutnya?
But I promised Princess Yunzhao
Tapi saya dah janji kepada Puteri Yunzhao
to give Xie Jiayu the freedom to choose.
untuk memberi Xie Jiayu kebebasan untuk memilih.
You've met Princess Yunzhao?
Awak dah jumpa Puteri Yunzhao?
For the path I must take,
Demi jalan yang saya pilih,
I've already dragged the Xiao family down.
saya dah libatkan keluarga Xiao,
I don't want to implicate anyone else.
saya tak nak babitkan orang lain lagi.
Darling!
Sayang!
I caught a big fish!
Saya dapat pancing ikan besar!
Your son is useless.
Anak awak tak pandailah.
He didn't even catch half a fish.
Seekor pun tak dapat.
Your father is really
Ayah awak memang
naughty by nature.
nakal betul.
Come on.
Mari.
Let me refill your cup.
Saya tuangkan untuk awak lagi.
Okay.
Baik.
I'll fill mine too.
Kalau begitu saya pun...
Yuezhou, one of the three prefectures awarded in this competition,
Yuezhou, salah satu daripada tiga wilayah yang dimenangi dalam pertandingan kali ini
is where my husband died in battle.
ialah tempat suami saya gugur dalam pertempuran.
Ruisheng, I've heard you say this
Kak, saya dah dengar tiga kali
3 times already.
kak cakap begitu.
I'm just happy.
Saya gembiralah!
If his spirit in heaven
Kalau rohnya di syurga
knew that Yuezhou had returned to Ye,
dapat tahu Yuezhou kembali kepada pangkuan negara Ye semula,
he would be thrilled.
dia mesti sangat gembira.
Then Ruisheng, was your husband
Kalau begitu, kak, suami awak
handsome?
kacak tak?
Of course.
Mestilah!
Otherwise, why would I have chosen him?
Kalau tidak, kenapa saya nak pilih dia?
He couldn't even afford the betrothal gifts then.
Masa itu, dia tak mampu sediakan mas kahwin pun.
Is your man handsome?
Suami awak kacak tak?
Right, is he handsome?
Ya, kacak tak?
I understand.
Faham dah.
If you think about it that way,
Kalau awak fikir macam itu,
Xiao Wuyi is quite pitiful.
kesianlah Xiao Wuyi.
He is so good at fighting.
Dia begitu hebat dalam peperangan,
But he’s been married 3 times.
tapi dia dah kahwin tiga kali,
And no one wants him.
tiada seorang pun yang mahu dia.
-Coming. -Let me tell you.
- Baik. - Biar saya beritahu awak.
-He has a bad temper. -Let's go, Ziqi. Let's play in the water.
- Dia memang panas baran. - Jom, Ziqi, kita pergi bermain air.
-In fact, he is a good man. -Let's go, Ruisheng.
- Sebenarnya, dia agak baik. - Ayuh, Ruisheng.
It's just that his temper is too bad.
Cuma perangainya teruk sangat.
Xie Jiayu,
Xie Jiayu.
what did you just say about me?
Apa yang awak cakap tentang saya tadi?
Ruisheng, I... I'll also go...
Kak, saya pun nak pergi...
go...
Pergi...
play in the water.
Main air.
Good. Very good.
Bagus, sangat bagus.
I've never seen such a good person.
Tak pernah jumpa orang sebagus ini.
What is this?
Apa ini?
This is Li Lejun's new Four Pillars of Destiny Chart.
Ini tarikh lahir Bazi baharu Li Lejun.
Whether from the perspective of Northern Qin
Tak kira tengok dari kalendar dan astrologi Qin Utara
or Southern Ye's calendar and astrology,
atau Ye Selatan,
hers and the Eagle King's are a sign of great misfortune.
Bazi dia dan Raja Ying menunjukkan petanda buruk.
Put this in the royal genealogy.
Tukarkan ini dalam salasilah diraja,
I hope it can help her.
harap dapat membantunya.
Okay, thanks.
Baiklah, terima kasih.
I've only been married once.
Saya hanya pernah kahwin sekali.
I don't need your pity.
Saya tak perlukan simpati awak.
I
Saya...
do have a bad temper.
Memang berperangai teruk.
No.
Tak...
These are
Semua ini
my ideas for upgrading the Beifu weapons.
fikiran saya untuk menambah baik senjata Angkatan Utara.
Some are already perfected,
Ada yang dah dilengkapkan,
and some still need work.
ada yang belum lagi.
On the day of the Double Ninth Ceremony,
Pada Upacara Hari Chongyang,
I promised the Beifu soldiers
saya berjanji kepada Angkatan Utara
to upgrade their weapons.
untuk menambah baik senjata mereka.
I will never break my promise.
Saya takkan memungkiri janji.
Well...
Ini...
most of the designs are whimsical.
kebanyakan reka bentuk ini cuma khayalan,
But the talent is there.
tapi awak memang berbakat.
Why don't you come with me to Beifu?
Apa kata awak ikut saya ke Kem Angkatan Utara?
Designing weapons
Reka bentuk senjata
is different from constructing mechanisms.
berbeza dengan mekanisme,
It requires examining the local terrain,
ia perlu mengambil kira tentang bentuk muka bumi tempatan,
weather, and tactics.
cuaca dan peperangan...
Stop.
Berhenti.
I want to leave Xiao Wuyi,
Saya nak tinggalkan Xiao Wuyi,
not be sold to him.
bukan nak jual diri saya kepada Xiao Wuyi.
Besides, you just want to trick me into the Directorate of Military Equipment,
Lagipun, awak nak tipu saya ke Biro Persenjataan Tentera
so you can slack off yourself, right?
supaya awak boleh curi tulang, kan?
You.
Awak ini
You are just like your mother.
sama dengan mak awak.
You keep saying you want to roam the martial arts world
Asyik-asyik cakap nak merantau ke serata dunia pendekar
and wander to the ends of the earth.
dan mengembara ke hujung dunia.
Then let me ask you, where is the martial arts world?
Jadi, di mana dunia pendekar?
And where are the ends of the earth?
Di mana pula hujung dunia?
-Martial arts world... -Look,
- Dunia pendekar... - Tengok!
you can't answer, can you?
Tak dapat nak jawab, kan?
You just want to travel and play.
Awak fikir nak melancong saja.
Let me tell you.
Awak dengar sini,
At this time of year,
pada musim sekarang ini,
Heading south, there are rainstorms and floods.
ke selatan, hujan lebat dan banjir.
Heading north, there are sandstorms.
Ke utara, ribut pasir yang melanda.
Heading west, there are high mountains and steep hills.
Ke barat, banjaran gunung yang menjulang.
Most importantly,
Yang paling penting,
bandit rebellions occur from time to time.
selalunya berlaku rusuhan perompak.
Still, I shouldn't be scared
Tapi takkanlah belum bertolak,
before I even go, right?
saya dah takut sebab ini, kan?
That's true.
Betul.
Why don't you take me as your master?
Apa kata awak jadi anak murid saya?
I'll take you to see
Saya bawa awak pergi tengok
the desert roses
bunga ros di gurun yang awak suka
and yellow phosphorus mines you like.
dan lombong fosfat.
Most importantly,
Yang paling penting,
as your master, I
cikgu pasti akan
will pass on everything I've learned
ajar awak semua yang
in my life to you,
telah saya pelajari kepada awak
making your mechanism designs
supaya rekaan mekanisme awak
benefit the people's livelihood in the future.
dapat bermanfaat kepada rakyat pada masa depan.
Then...
Kalau begitu...
can I bring a family member?
Boleh bawa ahli keluarga tak?
I won't ask who this person is first.
Saya tak tanya dulu siapa orang itu,
Is he willing?
tapi dia sudikah?
As a dignified man,
Sebagai seorang lelaki,
doesn't he have his own ambitions?
dia tiada cita-cita sendiri?
He...
Dia...
Picking a wife?
Tengah pilih isteri?
Thanks.
Terima kasih.
That Xie girl is so quick to catch on.
Si Xie itu memang cepat faham.
After some persuasion from me,
Selepas saya memujuk dia,
she's already tempted
sekarang dia dah mula berminat
by the idea of becoming my disciple.
untuk menjadi anak murid saya.
Also,
Satu lagi.
what amazing luck you have.
Tengoklah betapa bertuahnya awak
To have the heavens
sampai tuhan kurniai awak
send you such a treasure.
harta karun sebegini.
Do you look familiar?
Nampak biasa tak?
Caltrop fireball.
Periuk api berduri?
Xie tinkered with this herself
Ini hasil ciptaan Si Xie selepas
after reading ancient books.
dia membaca buku-buku kuno.
It perfectly matches
Memang sama dengan fikiran rekaan
my previous design ideas.
saya sebelum ini.
Such talent
Bakat sebegini
indeed shouldn't be buried
memang tak patut terkubur
in the romance of the inner quarters.
dalam kehidupan dipenuhi kisah cinta di rumah.
You've really found a treasure.
Awak memang dah jumpa harta karun!
[Divorce Agreement]
[Surat Perjanjian Perceraian]
You like Xie Jiayu?
Awak suka Xie Jiayu?
Yes.
Ya.
Whether Xie Jiayu stays or leaves
Xie Jiayu nak pergi atau tinggal,
is up to her as well.
biar dia yang tentukan juga.
[Palace of Eternal Peace]
[Istana Yong'an]
Her Majesty has selected some princesses for you, Your Highness.
Maharani balu memilih permaisuri untuk Yang Mulia.
This is the legitimate daughter of Lord Liu, Vice Censor-in-Chief.
Ini anak perempuan sah Timbalan Ketua Pengawas Diraja Liu,
She is 15.
berusia 15 tahun.
She is well-versed in poetry and books,
Arif dalam sastera dan kitab klasik
and is best at playing the guqin.
dan paling pandai bermain ziter.
This one is the niece of Lord Zhao, Director of the Secretariat.
Yang ini pula anak saudara Ketua Sekretariat Diraja Liu,
She has practiced martial arts since childhood.
berlatih seni bela diri sejak kecil,
She has a valiant temperament,
berperwatakan terus terang,
truly a heroine among women.
boleh dianggap sebagai wirawati.
Lejun.
Lejun.
Come.
Mari.
Do you think Yaoyao prefers moon white
Awak rasa Yao suka warna putih bulan
or azure?
atau biru langit?
Let's wait for her to choose for herself.
Lebih baik tunggu dia datang dan pilih sendiri.
Brother.
Abang.
She usually likes to study those tools.
Biasanya dia suka mengkaji peralatan-peralatan itu.
But the palace has many rules,
Tapi di istana ada banyak peraturan,
and it's not safe.
tak selamat juga,
I'm afraid it will be hard for her to enjoy herself.
takut dia tak dapat mengkaji sepuas-puasnya.
She also likes to listen to storybooks.
Dia juga suka dengar cerita.
We can keep some entertainers
Kita boleh upah beberapa penghibur
to make her happy.
untuk menggembirakannya.
As for the Imperial Cuisine Department,
Bagi dapur diraja pula,
I also sent someone to adjust
saya dah arahkan orang untuk menyediakan semula hidangan
the menus according to her taste.
mengikut seleranya.
Hurry and help me think
Cepat awak tolong abang fikirkan
if there's anything else I've missed.
ada apa-apa yang terlepas pandang.
Brother,
Abang,
does Yaoyao know
Yao tahu
that you don't plan to leave Jiankang
yang abang tak bercadang untuk meninggalkan Jiankang,
but still want to bring her into the palace?
tapi masih mahu membawanya ke istana?
As long as I can be with her,
Asalkan saya dapat bersamanya,
what difference does it make whether we leave Jiankang or not?
apa bezanya meninggalkan Jiankang atau tidak?
How could there be no difference?
Mana mungkin tiada bezanya?
Yaoyao yearns for freedom,
Yao mendambakan kebebasan,
but you want her to live in the deep palace for a long time.
tapi abang mahu dia tinggal di dalam istana.
Don't you understand?
Abang faham tak?
Yaoyao can give up the name of Xie Jiayu
Yao boleh melepaskan nama Xie Jiayu
to travel the world with you.
untuk mengembara ke seluruh dunia bersama abang,
But she won't give up the name of Xie Jiayu
tapi dia takkan melepaskan nama Xie Jiayu
to enter the palace with you.
untuk mengikut abang masuk ke istana.
Besides, there are these women.
Lagipun, ada semua ini.
These are all stopgap measures.
Semua ini hanya langkah sementara.
Yaoyao will surely understand.
Yao pasti boleh faham.
[Prince Jing'an's Mansion]
[Kediaman Raja Jing'an]
Over the past few days, one after another,
Beberapa hari ini,
prominent families have sent portraits to the Eastern Palace.
ada keluarga bangsawan hantar potret ke istana putera mahkota.
It seems they intend to propose marriage.
Nampaknya mereka berniat untuk menjalinkan perkahwinan.
It looks like Prince Qi is determined not to leave.
Nampaknya Raja Qi dah bertekad untuk tak pergi.
Lady Xie is still in the dark.
Puan Xie masih tak tahu apa-apa lagi.
These past few days, she's been busy preparing
Beberapa hari ini, dia sibuk sediakan
parting gifts for everyone in the mansion.
hadiah perpisahan untuk semua orang di kediaman.
For the Heir's Consort,
Dia berikan seketul
it's a paperweight.
pemberat kertas kepada permaisuri putera.
For Madam Ruisheng,
Beri Puan Ruisheng
it's a brand-new set of acupuncture needles.
satu set jarum akupunktur yang terkini.
For the Prince and the Princess,
Dia beri raja dan permaisuri tua
it's a suit of armor and a bladed hairpin.
satu set perisai dan sebilah cucuk sanggul berbilah.
A single slash severs the throat.
Sekali hiris pada kerongkong,
The fastest way to slaughter a chicken.
ayam itu terus mati.
For Ziqi, it's a stack of
Untuk Xiao Ziqi, dia berikan
classic books she hasn't even finished reading herself.
buku-buku cendekiawan yang dirinya tak habis baca pun.
That's it?
Itu saja?
Yan Yue and I got a pair of new shoes each.
Saya dan Yan Yue masing-masing dapat sepasang kasut baharu.
Calm down.
Bertenang.
Your Highness.
Tuan putera,
The Eagle King suddenly went back on his word.
Raja Ying tiba-tiba memungkiri janji.
He wants to add terms to the peace talks.
Dia mahu tambah syarat dalam perjanjian perdamaian.
If you interrupt my medical practice again,
Kalau awak ganggu rawatan saya lagi,
you will have to find someone else.
tuan putera carilah tabib lain yang lebih pandai.
He still hasn't given up.
Tak sangka dia masih belum berputus asa.
What are his conditions?
Apa syarat dia?
What is it?
Apa yang berlaku?
Leave us.
Semua keluarlah.
Yes.
Baik.
Brother,
Abang.
what happened?
Apa yang berlaku?
Lejun, did you meet the Eagle King once?
Lejun, awak pernah berjumpa dengan Raja Ying?
Yes.
Ya.
Why didn't you tell me earlier?
Kenapa awak tak beritahu abang awal-awal?
I thought he would make things difficult in public,
Saya ingat Raja Ying akan terus naik angin di depan semua,
but he didn't mention it later.
tapi dia tak sebut lagi hal itu.
I thought the poisoning matter
Saya ingat hal meracun ini
couldn't be brought out into the open.
bukannya sesuatu yang boleh dibincangkan secara terbuka.
Her Majesty and the Eagle King
Maharani balu dan Raja Ying
probably wouldn't do anything to me.
mungkin takkan apa-apakan saya,
So I was relieved.
jadi saya pun lega hati.
Why? Is the Eagle King
Kenapa? Adakah Raja Ying
blackmailing you with this?
mengugut abang dengan perkara ini?
The Eagle King intends to treat you as a princess
Raja Ying ingin jalankan perkahwinan politik dengan awak,
for a political marriage with Northern Qin,
kahwini awak balik ke Qin Utara mengikut adat seorang puteri
to show the sincerity of the peace talks between the two countries.
sebagai tanda keikhlasan rundingan damai antara dua negara.
What?
Apa?
Political marriage?
Perkahwinan politik?
Brother.
Abang!
Don't worry, I will protect you.
Jangan risau, abang akan lindungi awak.
I will never let you marry into Northern Qin.
Abang takkan biarkan awak kahwin ke Qin Utara.
[Ziji Palace]
[Dewan Ziji]
This is the legitimate daughter of Minister Cao, Commandant of Justice.
Anak sulung kepada Ketua Jabatan Kehakiman Diraja
She knows 6 languages
fasih dalam enam bahasa,
and can assist you with foreign affairs, Your Highness.
boleh membantu Yang Mulia dalam urusan hubungan luar.
This is the younger sister of the Left Palace Guard General.
Ini pula adik perempuan kepada Panglima Kiri Pengawal Diraja,
She is excellent at brewing tea.
mahir dalam seni teh.
Upon tasting it, I find it surpasses the Nanzhao Xueya tea by quite a margin.
Setelah saya minumnya, rasanya lebih unggul daripada teh Xueya dari Nanzhao.
It seems
Nampaknya,
it's hard for you to find a good match today.
sukar nak cari jodoh baik untuk Raja Qi hari ini.
He Tian, take everyone away.
He Tian, bawa semua keluar.
Yes.
Baik.
Take them all away.
Bawa semua keluar.
Sorry to trouble you, Your Majesty.
Ampunkan patik kerana susahkan Yang Maha Mulia.
It's nothing.
Tak apa.
Although I couldn't find a good match for you today,
Walaupun tak dapat cari jodoh baik untuk awak hari ini,
there is another excellent marriage arrangement.
ada satu lagi perkahwinan yang sangat baik.
The day before yesterday,
Beberapa hari yang lalu,
the Eagle King sent an envoy to the palace,
Raja Ying hantar utusan khas ke istana.
who said the Eagle King admires Princess Pingning's virtues,
Katanya Raja Ying menyukai budi pekerti Puteri Daerah Pingning,
is willing to offer the 1,000-li grassland in Monan as a betrothal gift,
ingin tawarkan padang seluas 100 kilometer di selatan gurun sebagai mas kahwin,
and use the etiquette for a royal princess
dengan adat seorang puteri
to ask for the hand of your sister, Li Lejun.
untuk mengahwini adik awak, Li Lejun.
I think this is an excellent marriage arrangement,
Beta rasa perkahwinan ini sangat baik,
so I accepted the marriage document and betrothal gifts.
jadi beta telah terima surat perkahwinan dan mas kahwin ini.
Please take a look.
Awak bacalah.
Recently, Northern Qin and our Ye
Baru-baru ini, Qin Utara dan negara Ye kita
are about to sign a peace treaty.
akan menandatangani perjanjian damai.
Our people at Northern Border
Rakyat di sempadan utara kita
will no longer suffer from war.
akan terlepas daripada penderitaan peperangan.
If we can have a political marriage with Northern Qin,
Jika dapat menjalinkan perkahwinan politik dengan Qin Utara,
wouldn't it be a blessing for our people
itu satu rahmat untuk rakyat kita
and for Ye?
dan juga untuk negara Ye, bukan?
Your Majesty, peace talks do not mean begging for peace.
Yang Maha Mulia, rundingan damai tak bermakna kita mengemis untuk berdamai.
If we just keep yielding,
Jika kita terus mengalah,
it will only make Northern Qin more arrogant.
ia sebaliknya menjadikan Qin Utara semakin angkuh.
Today, he dares to ask for my sister.
Hari ini, dia berani meminta adik saya,
Tomorrow, he will dare to ask for Jiankang.
esok dia pun berani meminta kota Jiankang pula.
Please reconsider, Your Majesty.
Mohon Yang Maha Mulia fikirkan semula.
Reconsider?
Fikirkan semula?
If I reconsider,
Kalau beta fikirkan semula,
Princess Pingning will have left the palace!
Puteri Daerah Pingning pun dah keluar dari istana!
Bring her in!
Bawa dia ke sini!
Bring her in.
Bawa ke sini!
Today, I want to see
Hari ini, beta nak tengok,
who dares to take Li Lejun away
siapa sebenarnya yang berani bawa Li Lejun pergi
and ruin the peace talks.
dan merosakkan rundingan damai ini.
Lejun!
Lejun!
Brother.
Abang!
Princess Pingning left the palace secretly,
Puteri Daerah Pingning meninggalkan istana tanpa perkenan,
ruining the peace talks
merosakkan rundingan damai,
and disregarding the safety of Ye.
abaikan keselamatan negara Ye,
Beat her!
hukum rotan!
Lejun!
Lejun!
Your Majesty!
Yang Maha Mulia!
I was the one who didn't want Lejun to enter a political marriage.
Patik yang tak mahu Lejun berkahwin demi perdamaian.
I was the one who sent someone to take her out of the palace.
Patik yang mengarahkan orang untuk menghantarnya keluar dari istana.
The one who should be beaten
Sepatutnya patik
should be me, Your Majesty!
yang dirotan, Yang Maha Mulia!
No,
Tak.
that's not true.
Bukan begitu.
Your Majesty, this has nothing to do with my brother.
Yang Maha Mulia, perkara ini tiada kaitan dengan abang patik.
I didn't want to marry the Eagle King,
Patik yang tak mahu berkahwin dengan Raja Ying
so I ran away secretly.
dan melarikan diri tanpa perkenan.
If you want to punish someone, punish me alone.
Jika Yang Maha Mulia menghukum, hukum patik seorang saja.
Don't involve my brother.
Jangan libatkan abang patik.
Lejun.
Lejun!
Brother.
Abang!
I know
Lejun tahu,
that you love me
abang kasihan akan Lejun,
and want to take the blame for me.
mahu menanggung hukuman bagi pihak saya.
But you really knew nothing about this.
Tapi abang benar-benar tak tahu tentang perkara ini.
Your Majesty, I did all this alone.
Yang Maha Mulia, semua ini perbuatan Lejun seorang.
Please punish me.
Mohon Yang Maha Mulia jatuhkan hukuman.
Good.
Bagus.
What a deep bond between brother and sister.
Rapat betul hubungan adik-beradik ini.
Then I will grant your wish.
Kalau begitu, beta pun tunaikan hasrat kamu.
Prince Qi failed in his duty of supervision
Raja Qi cuai gagal menjaga adiknya,
and will receive 30 strokes of the cane.
dirotan 30 kali.
Princess Pingning will take the punishment on behalf of her brother.
Puteri Daerah Pingning akan menanggung hukuman bagi pihak abangnya.
Mercy, Your Majesty!
Ampunkan patik, Yang Maha Mulia!
You can't do this, Your Majesty!
Jangan, Yang Maha Mulia!
Your Majesty!
Yang Maha Mulia!
-Lejun. -Pass my order.
- Lejun! - Sampaikan titah beta,
Princess Pingning, Li Lejun,
Puteri Daerah Pingning, Li Lejun
with the rites of a princess,
jalankan ikatan perkahwinan dengan Raja Ying
shall marry the Eagle King of Northern Qin.
dari Qin Utara dengan adat seorang puteri,
She is the pillar of our diplomatic relations
ini tunjang hubungan antara kedua-dua negara
and the core of the peace treaty.
serta tonggak segala rundingan damai.
Let the people of Jiankang decorate with flowers and lanterns,
Perintahkan semua rakyat Jiankang berhias dengan bunga, menghias kota
sweep the streets,
dan membersihkan jalan-jalan utama
and celebrate the grand ceremony of her royal carriage's departure,
demi menyambut istiadat agung keberangkatan puteri,
to manifest the virtue of eternal peace between the North and South.
sekali gus menzahirkan keamanan berkekalan antara utara dengan selatan.
-Yes.
Baik.
Your Highness, are you here for the political marriage?
Yang Mulia Raja Qi datang ke sini untuk hal perkahwinan politik?
Your Highness, I beg you to spare my sister.
Mohon Yang Mulia lepaskan adik saya.
Your Highness.
Yang Mulia,
Look at who these people are first.
awak lihat dulu mereka siapa?
These two are spies sent by you.
Mereka berdua ialah pengintip yang awak hantar.
For a bite of food and a sip of water,
Demi sesuap nasi dan seteguk air,
they live like beasts of burden.
mereka hidup macam binatang.
If your Southern Ye and our Northern Qin form a political marriage,
Kalau negara Ye Selatan dan Qin Utara bersekutu melalui perkahwinan.
these people
Mungkinlah
might live more like human beings.
mereka boleh hidup lebih bermaruah.
So, Your Highness,
Jadi, Yang Mulia,
between Princess Pingning and the beasts of burden,
antara Puteri Daerah Pingning dengan binatang-binatang,
who would you choose?
mana yang akan awak pilih?
And who would Xiao Wuyi choose?
Siapa pula yang akan dipilih oleh Xiao Wuyi?
But why does it have to be Lejun?
Tapi kenapa mesti pilih Lejun?
The political marriage
Perkahwinan politik
was not in the terms of the peace talks in the first place.
memang tiada dalam syarat rundingan damai.
I lost the competition,
Beta kalah dalam pertandingan,
and I am very unhappy.
sangat tak gembira.
That day, the Empress Dowager of your Southern Ye
Hari itu, maharani balu negara Ye Selatan kamu
prepared poison arrows,
sediakan anak panah beracun,
which was truly disgraceful.
tindakan ini sungguh memalukan,
But your sister is quite interesting.
tapi adik awak sangat menarik.
She broke the arrow.
Dia patahkan anak panah itu,
Even though she was in deep trouble,
dirinya pun dah dalam kesusahan,
she still wanted to save others.
malah mahu selamatkan orang.
Shouldn't such a stubborn flower
Bunga yang degil sebegini
bloom in the north wind,
sepatutnya mekar ditiup angin utara,
should it?
bukan?
You...
Awak!
What are you doing?
Awak nak buat apa?
You're in the capital of Ye.
Ini ibu kota negara Ye.
Who can prove they are from Southern Ye?
Siapa boleh buktikan mereka ialah orang negara Ye Selatan?
Negotiations require bargaining chips.
Rundingan memerlukan modal tawar-menawar.
In Northern Qin,
Pihak Qin Utara kami
we respect heroes like Xiao Wuyi
menghormati wira seperti Xiao Wuyi
who have waded through mountains of swords and seas of blood.
yang telah melalui lautan darah dan api.
If he twists the truth out of thin air,
Kalau dia memutarbelitkan fakta untuk kamu,
who would dare to disagree in your Southern Ye court?
dalam kerajaan Ye Selatan, siapa berani tak mengaku?
So, Prince Qi,
Jadi, Yang Mulia,
what do you have?
apa yang awak ada?
You are just an empty shell of a Regent,
Awak cuma pemangku raja boneka.
unfit to negotiate with me.
Tak layak berunding dengan saya.
I will not let my sister marry you.
Saya takkan biarkan adik saya kahwin dengan awak.
The day I became Regent,
Pada hari saya menjadi pemangku raja,
who was the one who chose me?
orang yang memilih saya,
Was it His Majesty
sebenarnya maharaja...
or you, Master?
Atau cikgu?
It was me.
Cikgulah.
Your Highness, can you tell me today
Hari ini, boleh Yang Mulia beritahu saya...
if I made the wrong choice?
Adakah saya telah membuat pilihan yang salah?
What I learned in the past
Semua yang pernah saya pelajari
was all about the way of a gentleman
ialah ajaran orang budiman
and the principles of living.
dan prinsip hidup.
From now on,
Mulai sekarang,
please teach me the way of a ruler
mohon penasihat diraja mengajar saya cara sebagai pemerintah
and the art of an emperor.
dan kemahiran sebagai maharaja.
Have you really thought it through,
Awak dah fikir masak-masak?
not to leave with Jiayu?
Tak nak pergi dengan Jiayu lagi?
As long as I can save Lejun.
Asalkan dapat selamatkan Lejun.
This path is destined to only go forward,
Jalan ini ditakdirkan hanya boleh terus ke hadapan.
with no turning back.
Tiada jalan untuk berpatah balik.
What is sincerity worth anyway?
Apa gunanya keikhlasan?
How dare you come here and bargain with me?
Berani awak tawar-menawar dengan beta?
Everything you have now
Semua yang awak miliki sekarang
was bestowed upon you by His Majesty and me.
ialah kurniaan beta dan baginda!
If I decide not to give it,
Jika beta tak mahu kurniakan,
then you shall have nothing.
maka boleh saja tak kurniakan!
I want to have power.
Saya mahu memiliki kuasa.
I don't want to be empty-handed anymore,
Saya tak mahu tangan kosong,
threatened by others,
boleh diugut sesuka hati lagi,
and at their mercy.
dimainkan dan dirampas sesuka hati lagi.
You and I both know well what Xiao Wuyi
Tentang tujuan Xiao Wuyi menjalankan pembaharuan di kawasan utara,
aims to achieve with his reform of Beifu.
kita sangat jelas.
The peace talks are temporary.
Rundingan damai ini hanya sementara.
You're just taking advantage of the fact
Bukankah hanya ambil kesempatan semasa Qin Utara
that Northern Qin is currently in political chaos
mengalami kekacauan dalaman,
to gain some breathing room, aren't you?
baru dapatkan sedikit ruang berehat?
If Xiao Wuyi really succeeds in the reform
Jika Xiao Wuyi benar-benar berjaya dalam pembaharuannya
and centralizes military power,
dan mengukuhkan kuasa tenteranya,
it will weaken the power of your noble families
ia bukan saja melemahkan kuasa keluarga bangsawan kamu,
and pose a threat to our Northern Qin.
malah menjadi ancaman kepada Qin Utara kami.
So, reasonably speaking,
Jadi, dari segi perasaan dan juga kewajaran,
we should cooperate.
kita berdua patut bekerjasama.
You want me to commit treason?
Awak mahu saya mengkhianati negara?
Your Highness, having tea is fine,
Yang Mulia, minum teh boleh,
but your appetite is too big.
tapi selera awak terlalu besar.
And you can't give me what I want.
Lagipun, awak tak boleh berikan apa yang saya mahu.
What do you want?
Apa yang penasihat diraja mahukan?
The truth about
Kebenaran kes keluarga An dan keluarga Lu
the treason case involving the An and Lu families
yang mengkhianati negara dan bersekongkol dengan musuh
of Ye 25 years ago.
pada 25 tahun yang lalu.
I can't help you with that.
Yang ini saya tak dapat bantu awak.
I was just a child back then.
Masa itu, saya masih seorang budak kecil.
Let the Empress Dowager of Northern Qin come talk to me.
Suruh Maharani Balu Qin Utara berangkat untuk bincang dengan saya.
She's in the Capital.
Maharani balu berada di Shangjing.
Is she?
Yakah?
Where else would she be?
Habis itu?
I can give you another greeting gift
Beta boleh beri awak satu lagi hadiah pertemuan
to show my sincerity in cooperation.
sebagai tanda keikhlasan untuk bekerjasama.
Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi.
Whether the peace talks succeed or not,
Tak kira rundingan damai berjaya atau tidak,
Li Lejun cannot marry.
Li Lejun tak boleh berkahwin.
The peace talks must succeed.
Rundingan damai mesti berjaya.
I'm not asking you.
Saya bukan bertanya kepada awak.
I'm just telling you what I'm going to do.
Saya cuma beritahu awak apa yang akan saya lakukan.
I know what the peace talks mean to you.
Saya tahu betapa pentingnya rundingan damai ini bagi awak.
But Lejun is more important to me
Tapi bagi saya, Lejun
than anyone else.
lebih penting daripada sesiapa pun.
Your Highness, you should tell Prince Qi
Tuan putera patut beritahu Raja Qi
that you're already figuring out a way.
bahawa tuan putera tengah cari jalan.
The rift has already formed.
Jurang antara kami dah terbina.
There's no need to say more.
Tiada gunanya berkata lagi.
[Xiyue Restaurant]
[Menara Xiyue]
How is the investigation of the Northern Qin delegation going?
Bagaimana dengan siasatan terhadap rombongan utusan Qin Utara?
As you ordered, Your Highness,
Mengikut arahan tuan putera,
I sent people to keep a close eye on Honglu Temple.
saya dah arahkan orang memerhatikan Jabatan Hubungan Luar,
I also bought the night soil collector off.
juga telah merasuah pembersih tandas.
Judging from the medicine dregs,
Melalui sisa ubat, boleh disimpulkan bahawa
someone in the delegation must be seriously ill,
dalam rombongan utusan, pasti ada orang yang sakit tenat,
and it's an elderly woman.
malah seorang wanita yang dah berumur,
Her status is quite high.
statusnya agak tinggi.
Northwestern tiger bone.
Tulang harimau dari barat laut,
Liaoshan ginseng.
ginseng dari Gunung Liao
South Sea agarwood.
dan gaharu dari laut selatan.
Quite precious.
Cukup malah.
This woman must have an extraordinary identity.
Status wanita ini pasti sangat tinggi.
High status,
Statusnya tinggi,
yet not on the delegation's list.
tapi tiada dalam senarai nama rombongan utusan.
Either the person's identity is inconvenient to reveal,
Sama ada pengenalan orang itu tak boleh didedahkan
or their purpose is.
atau tujuannya tak boleh didedahkan.
Is this the great merit you mentioned?
Ini kejayaan besar yang awak katakan?
There's more.
Bukan itu saja.
I had people watch for several days
Saya dah arahkan orang untuk mengawasi selama beberapa hari,
before finally catching up with these two
barulah dapat mengekori dua orang
Northern Qin people who went to the clinic to buy medicine.
Qin Utara yang ke kedai ubat untuk membeli ubat ini.
Here comes the interesting part.
Inilah bahagian yang menarik.
Guess what?
Cuba tuan putera teka apa yang berlaku?
These two Northern Qin people
Dua orang Qin Utara ini,
-look familiar— -Spare me your storytelling.
- saya pernah nampak mereka... - Saya tiada masa dengar awak bercerita.
Get to the point.
Cakap perkara penting saja.
These two were once at Xiyue Restaurant,
Kedua-dua orang ini pernah dengar
listening for several days
cerita Putera Mahkota Kerajaan Wenxi
to the storybooks of Crown Prince Wenxi.
selama beberapa hari berturut-turut di Menara Xiyue.
They also sent people to inquire
Mereka juga pernah arahkan orang untuk menyiasat hal
about Crown Prince Wenxi and the Phoenix Heart Token.
tentang Putera Mahkota Kerajaan Wenxi dan Plat Perintah Tulang Pipit.
Great.
Baik.
If the mountain won't come to me,
Jika gunung tak datang kepada saya,
I will go to the mountain.
saya akan pergi carinya.
I'll use the Phoenix Heart Token to draw them out.
Gunakan Plat Perintah Tulang Pipit untuk memancing mereka.
Have Honglu Temple reorganize the peace talk proposals.
Suruh Jabatan Hubungan Luar menyusun semula syarat rundingan damai.
Apart from the three prefectures,
Selain daripada tiga wilayah,
see if there is any room for negotiation.
lihat kalau-kalau masih ada ruang untuk berunding.
The Eagle King just wants to prove a point.
Raja Ying cuma mahu menjaga maruahnya.
The Eagle King has always wanted the smelting technique for refined iron,
Raja Ying sentiasa inginkan teknik peleburan besi berkualiti,
even offering 800 fine horses in exchange.
malah sanggup menukarkannya dengan 800 ekor kuda yang berharga.
This is non-negotiable.
Yang ini tak boleh dirunding.
Spit it out.
Cakaplah.
Spit what out?
Cakap apa?
Words to scold me.
Kata-kata yang memarahi sayalah.
Haven't you heard the news?
Bukankah awak dah dengar beritanya?
I did have a lot to say to scold you.
Memang saya ada banyak yang nak memarahi awak.
But you look so weighed down with troubles.
Tapi tengok awak pun tengah serabut,
Never mind.
biar sajalah.
What did Mao say?
Mao cakap apa?
He won't let Li Lejun enter a political marriage, no matter what,
Walau apa pun, dia takkan biarkan Li Lejun jalankan perkahwinan politik,
at any cost.
tak kira apa pun harganya.
Mao and Lejun only have each other.
Mao dan Lejun bergantung antara satu sama lain untuk terus hidup,
It's only right for him to do so.
memang patut dia begitu.
But to you, Xiao Wuyi,
Tapi bagi awak,
ensuring the peace talks go smoothly
pastikan rundingan damai berjalan lancar,
and buying time for the Beifu reform
berikan masa untuk pembaharuan wilayah utara,
are the most important things.
itulah yang paling penting.
Yes.
Ya.
Though,
Walaupun...
you know what Lejun will face.
Awak tahu apa yang akan dihadapi Lejun.
All right.
Baiklah.
That's it?
Ini saja?
I thought you would argue with me,
Asalnya saya ingat awak akan bertengkar dengan saya.
calling me a liar, cold-blooded,
Tegur saya penipu, tak berhati perut,
and worse than a beast.
lebih teruk daripada binatang.
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi,
in your heart,
dalam hati awak,
am I that unreasonable?
saya sangat tak munasabahkah?
Have you ever been reasonable with me?
Dulu awak pernah bersikap munasabah dengan saya?
You have already changed Lejun's birth records.
Awak dah tukarkan catatan tarikh lahir Bazi untuk Lejun.
You've done all you can.
Awak dah buat semua yang awak mampu.
The instigator today is the Eagle King.
Dalang di sebalik semua ini ialah Raja Ying.
You only made your choice.
Awak cuma orang yang menanggung pilihan itu.
You are not to blame.
Ini bukan salah awak.
What's with that look?
Apa maksud muka awak macam itu?
Nothing.
Tak adalah.
I don't know either.
Saya pun tak tahu.
Probably because
Mungkin sebab
it's the first time I've heard someone say that,
ini kali pertama saya dengar ada orang cakap macam ini.
so it feels fresh.
Rasa agak segar pula.
However,
Tapi,
I will still stop this.
saya tetap akan hentikan perkara ini.
If Lejun were a pampered princess
Kalau Lejun seorang puteri yang dimanjakan sejak kecil,
supported by the people,
hidupnya dibiayai oleh rakyat,
then she would shoulder the responsibility of the world now,
sekarang dia perlu memikul tanggungjawab negara ini,
and I'd have nothing to say.
saya pun takkan kata apa-apa.
But she is not.
Tapi dia bukan macam itu!
Qizhou fell.
Semasa wilayah Qi ditawan,
Mao and Lejun fled all the way
Mao dan Lejun larikan diri sepanjang jalan
to Jiankang.
sampai ke Jiankang.
Did His Majesty and Her Majesty
Maharaja dan maharani balu
ever care for them for a single day?
pernah menjaga mereka walaupun sehari?
They only have the status of the royal family in name,
Walaupun sebagai kerabat diraja,
but live worse than ordinary people.
hidup mereka lebih teruk daripada rakyat biasa.
To support the family,
Untuk menyara keluarga,
Lejun has been copying books for others
Lejun salin buku untuk orang lain sejak kecil,
and doing needlework since childhood.
buat kerja jahitan.
She was already weak.
Dia memang dah tak sihat.
If my mother hadn't known some medical skills
Kalau bukan sebab mak saya tahu sikit ilmu perubatan
and hadn't found out Lejun had an old illness,
dan mendapati Lejun menghidapi penyakit lama,
she would have barely survived.
dia hampir mati.
This is not the ending a good person should have.
Orang baik tak patut dapat pengakhiran macam ni.
How do you plan to stop it?
Macam mana awak nak menghalangnya?
Don't worry.
Awak jangan risau.
My method
Cara saya
has nothing to do with your empire.
tak ada kena-mengena dengan negara awak.
Being your friend
Memang bertuah
is quite lucky.
kerana jadi kawan awak.
You forgot.
Awak dah lupa?
You are also my friend.
Awak kawan saya juga.
♪ A dying memory glimmers low ♪
♪ Merenung kenangan yang telah terpadam ♪
♪ You appear, but I can't hold you so ♪
♪ Kau muncul tapi tak dapat disentuh ♪
I'm here to save you!
Saya datang untuk selamat awak!
♪ Time itself comes to a sudden halt ♪
♪ Masa tiba-tiba berhenti ♪
♪ So desolate ♪
♪ Terlalu sunyi ♪
♪ I traded obsession for this loss ♪
♪ Kehilangan yang ditukarkan dengan obsesi ♪
Someone like you
Orang seperti awak
♪ If I could lay my heart bare and cross ♪
♪ Jika aku boleh membedah hati ini ♪
is born to be on the battlefield,
memang dilahirkan untuk berada di medan perang,
to make everyone fear you.
buat semua orang takut kepada awak.
♪ Would you once more have pity on me ♪
♪ Sudikah kau mengasihiku sekali lagi? ♪
♪ If the heavens should change and fate tear me apart ♪
♪ Andai langit tiba-tiba berubah takdir merobek diriku ♪
♪ Yet still cannot undo one beat of my heart's art ♪
♪ Tapi tak dapat memusnahkan kerinduan seketika ♪
♪ I've traveled so far— the day I find you again ♪
♪ Perjalanan yang terlalu jauh apabila bertemu denganmu lagi ♪
♪ I fear you might have forgotten me ♪
♪ Aku takut awak akan melupakannya ♪
If you trust me,
Kalau awak percayai saya,
♪ I fear no doom of endless karmic pain ♪
♪ Aku tak gentar walau berdepan sejuta dugaan ♪
let me be your eyes.
biar saya jadi mata awak.
♪ Only that you drift far from my side ♪
♪ Hanya takut kau akan pergi jauh ♪
♪ Apart from you, the world is an endless night ♪
♪ Aku tinggalkan kau duniaku tenggelam dalam kegelapan abadi ♪
♪ Even if my beating heart wears thin and fades ♪
♪ Walau degup jantung akhirnya akan terhenti ♪
♪ I'd choose this fate till death's final line ♪
♪ Aku sanggup mati ♪
You forgot.
Awak dah lupa?
You are also my friend.
Awak kawan saya juga.
♪ I only hope the mortal lands ♪
♪ Aku hanya berharap dunia ini ♪
♪ Can grant our wishes ♪
♪ Dapat tunaikan hasrat kita ♪
It's quite hard to let go.
Rasa berat hati pula.
♪ Through endless night, let heaven and earth fall apart ♪
♪ Walau terpisah kegelapan abadi biarlah seluruh alam binasa. ♪
♪ I'd bid farewell to every worldly part ♪
♪ Aku hanya mahu berpisah dengan segalanya ♪
♪ Just to gaze upon you one last time ♪
♪ Pergi jumpa denganmu sekali lagi ♪
Have you done what I told you?
Perkara yang saya suruh awak buat dah diselesaikan?
As you instructed, My Lady,
Menurut arahan puan,
the item has been delivered to the Eagle King.
barang itu dah diserahkan kepada Raja Ying.
Good.
Baik.
If anyone asks later,
Nanti kalau ada orang tanya,
just say I went to the South Street Bookstore
awak cakap saya pergi ke kedai buku di jalan selatan
to buy books for Yuanji.
untuk belikan Kak Yuanji buku.
You don't know anything else.
Yang lain awak tak tahu.
-Especially don't let Xiao Wuyi know. -Morning.
- Terutamanya jangan diketahui Xiao Wuyi. - Selamat pagi.
What are you doing?
Awak buat apa?
Where are you going?
Nak ke mana?
First to the South Street Bookstore
Nak ke kedai buku di jalan selatan,
to buy books for Yuanji,
tolong Kak Yuanji beli buku,
then to Renhe Hall
kemudian ke Kedai Ubat Renhe,
to fetch the newly arrived cassia seeds for Ruisheng.
tolong Kak Ruisheng ambil biji kasia yang baru sampai.
After that, to Xinghua Restaurant
Selepas itu, pergi ke Kedai Bunga Aprikot
to buy mint cakes for Ziqi.
untuk beli kuih gula pudina kepada Ziqi.
What about you? Where are you going?
Awak pula? Nak ke mana?
To the palace
Masuk ke istana,
to continue discussing the peace talks with Northern Qin.
teruskan perbincangan tentang perjanjian damai dengan Qin Utara.
After you.
Kalau begitu, tuan putera pergi dulu.
Your business is more important.
Urusan tuan putera lebih penting.
I won't bother you.
Saya tak nak ganggu tuan putera.
[Xiyue Restaurant]
[Menara Xiyue]
-Great!
Bagus!
During the storytelling just now,
Tadi semasa bercerita,
you said you had seen the Phoenix Heart Token.
awak kata awak pernah jumpa Plat Perintah Tulang Pipit.
Of course.
Mestilah.
Come with me.
Jalan, ikut saya!
[Honglu Temple]
[Jabatan Hubungan Luar]
Xiao Wuyi's little beauty.
Si cantik Xiao Wuyi,
What a rare guest.
jarang-jarang datang.
You sent someone to deliver refined iron to me.
Apa maksudnya awak minta orang
What's the meaning of this?
hantar besi berkualiti kepada saya?
Where did this come from?
Dari mana awak dapatkannya?
I smelted it.
Saya yang tempa.
First, forged at a high temperature
Mula-mula ditempa dengan suhu tinggi
to remove all impurities,
untuk membuang semua bendasing,
then quenched in green liquor.
kemudian, disejukkan dengan air hijau, barulah ia terhasil.
I know
Saya tahu,
you want the smelting technique for refined iron.
awak mahukan teknik peleburan besi berkualiti.
Are you really going to give me the refined iron?
Awak betul-betul boleh berikan besi berkualiti kepada saya?
Not exactly.
Bukan begitu.
I just used this refined iron as bait
Saya cuma gunakan besi berkualiti ini sebagai umpan
to lure you to meet me.
untuk menarik awak berjumpa dengan saya.
Are you playing me?
Awak mainkan saya?
I wouldn't dare.
Tak berani.
Princess Pingning is my close friend.
Puteri Daerah Pingning ialah kawan baik saya.
So it's about this.
Oh, rupa-rupanya sebab hal ini.
I didn't expect Princess Pingning's life
Tak sangka nyawa Puteri Daerah Pingning
to be quite valuable.
agak berharga juga.
You want to marry Pingning
Awak nak kahwini Pingning
just to vent your anger
cuma untuk melepaskan geram
and regain dignity.
dan menjaga air muka saja.
If you are interested in the smelting technique for refined iron,
Kalau awak berminat dengan teknik peleburan besi berkualiti...
then I'll make a deal with you.
Saya boleh buat satu perjanjian dengan awak...
No,
Bukan.
a business.
Urus niaga.
I'm all ears.
Sila ceritakan.
Your Majesty.
Yang Maha Mulia,
[Shao Yang, the Empress Dowager of the Northern Qin]
[Maharani Balu Qin Utara, Shao Yang]
I've heard so much about you.
dah lama saya dengar nama Yang Maha Mulia.
I thought I caught someone's slip-up,
Ingatkan dah dapat tangkap kelemahan orang lain.
but I didn't expect
Tak sangka,
that it was I who made a mistake.
kelemahan beta yang terdedah.
Your Highness, if you hadn't
Kalaulah bukan sebab tuan putera
eliminated Northern Qin's spy strongholds,
hapuskan pangkalan pengintip Qin Utara kami sebelum ini,
these two fools
tuan putera pun takkan
wouldn't have been discovered so easily.
mendapati dua orang bodoh ini dengan begitu mudah.
Being a spy
Nak jadi pengintip,
still needs experience.
memang perlu berpengalaman.
Why did you come here, Your Majesty?
Kenapa Yang Maha Mulia berangkat ke sini?
Is it also for the Phoenix Heart Token?
Jangan-jangan sebab Plat Perintah Tulang Pipit juga?
If I say
Kalau beta titah,
I got tired of the Capital
beta dah bosan bersemayam di Shangjing
and came to Southern Ye to enjoy the scenery,
dan datang ke Ye Selatan untuk menikmati pemandangan,
will you believe me?
tuan putera percaya tak?
I won't.
Mestilah tidak.
Then that's the only excuse I have.
Biar begitu, itu saja alasan beta.
Speak.
Cakaplah.
Your Highness, why did you want to see me?
Kenapa tuan putera datang menghadap beta?
Are you trying to tell me
Adakah awak mahu beritahu beta
where the Phoenix Heart Token is?
di mana Plat Perintah Tulang Pipit berada?
I hope you can stop the Eagle King
Saya harap Yang Maha Mulia dapat menghalang Raja Ying
from marrying Princess Pingning.
daripada berkahwin dengan Puteri Daerah Pingning.
A political marriage between Northern Qin and Ye is a long-term strategy.
Perkahwinan politik antara Qin dengan Ye ialah rancangan jangka panjang.
You have been in the military for years.
Awak dah lama berjuang di medan perang,
Don't you understand
takkan awak tak faham
that peace benefits both?
kedamaian akan menguntungkan kedua-dua pihak?
You must know better than I do
Rasanya Yang Maha Mulia lebih faham daripada saya
that the emperor of Northern Qin and the Eagle King
bahawa Maharaja Qin Utara dan Raja Ying
are only sovereign and subject on the surface.
hanyalah pemerintah dan menteri pada zahirnya.
The Eagle King has heavily armed himself,
Raja Ying mempunyai tenteranya sendiri dan bertindak sesuka hati.
and you support the emperor.
Yang Maha Mulia menyokong maharaja muda secara rahsia,
That's why the Northern Qin court is stable.
barulah kerajaan Qin Utara menjadi stabil.
But if you pass away
Tapi jika Yang Maha Mulia mangkat,
and the Eagle King forms a marriage alliance with Ye,
Raja Ying pula jalinkan perkahwinan dengan negara Ye,
marrying the sister of the current Regent,
malah kahwini adik kepada Raja Qi
Prince Qi,
yang sebagai pemangku raja sekarang.
once he has Jiankang's help,
Sebaik saja dia dapat sokongan Jiankang,
the balance will be broken.
keseimbangan akan dimusnahkan.
In that case,
Dengan ini,
how can you guarantee
bagaimana boleh jamin
the Eagle King's troops
tentera Raja Ying
will still be Northern Qin's sword?
masih senjata tajam untuk Qin Utara?
You make a valid point.
Kata-kata awak memang masuk akal.
But even if my son and I have disagreements with the Eagle King,
Biarpun beta dan anakanda ada perselisihan dengan Raja Ying,
it's not for an outsider to manipulate.
orang luar pun tak layak nak masuk campur.
Such an obvious attempt to sow discord—
Gunakan muslihat memecah-belahkan yang begitu jelas ini,
are you being too impatient?
rasanya awak terlalu tergesa-gesa.
Just a suggestion.
Cadangan saja.
Your Majesty.
Yang Maha Mulia.
Thank you for your kindness, Your Highness.
Terima kasih atas niat baik tuan putera.
Then I will also tell you something.
Kalau begitu, beta juga nak beritahu awak satu perkara.
Your Secondary Consort, Xie Jiayu,
Gundik awak, Xie Jiayu
for the political marriage,
juga tengah berjumpa dengan
is secretly meeting the Eagle King at Honglu Temple right now.
Raja Ying secara rahsia di Jabatan Hubungan Luar.
I heard
Khabarnya,
she also prepared a big gift for the Eagle King.
dia juga sediakan satu hadiah besar untuk Raja Ying.
Please wait, Your Highness.
Yang Mulia, sila berhenti di sini.
I have shown my sincerity.
Tadi saya dah tunjukkan keikhlasan saya.
I hope you can carefully consider the political marriage
Harap Yang Mulia dapat pertimbangkan perkahwinan politik ini dengan teliti
and make a good deal with me.
dan buat satu urus niaga yang menguntungkan dengan saya.
I'll await your good news.
Jiayu menantikan berita baik.
I won't see you out.
Saya tak nak hantar awak dah.
No need to see me out. Go back.
Tak perlu hantar, awak masuklah.
Excuse me.
Maaf.
Still acting?
Nak berlakon lagi?
Since when has the South Street Bookstore been open in Honglu Temple?
Sejak bila kedai buku jalan selatan dibuka di Jabatan Hubungan Luar?
Well, I was just...
Ini... saya cuma...